---
title:  "对面试经历的总结"
date:   2016-01-14 16:36:01
---


最近在就职公司做iOS面试官, 因为是技术简历, HR仅过滤掉一部分, 剩下的由我来审阅.

在看了100多份简历之后, 我于`cocoaChina`中发表了一片[关于最近一些面试别人的体会](http://www.cocoachina.com/bbs/read.php?tid-330532.html),我以为在经过补充之后比较完善了, 可是经过很多交流和思考之后, 我发现作用并没有很大.
主要原因有:

1.  看待简历的角度不一样.
2.	阅历不一样.

详细说明一下:
###### 看待简历的角度不一样
	我作为面试官, 希望能够从简历中看到个人的技能优势, 找到我有兴趣的点,所以那些每份简历都重复的内容我不会多看一眼.无论这个人到底是掌握了还是没掌握.

	而作为求职者,为了能够展示自己,恨不得将自己所有掌握的技能和接触的技能都塞到简历里. 

	这就造成了简历像注水肉一样的口感奇差,而面试官收到的都是千篇一律的简历.

###### 阅历不一样
	我看简历的时候总是希望能够看到使用得很好的技能. 无论是"个人项目"还是希望"精简技能说明",希望能看到求职者的个人能力及水平到底是什么样子的.
	
	而求职者因没有过多经验及深刻的研究, 导致了无论是项目还是技能. 都像是很生硬地去凑出来的. 偶尔有一两个人用了很无聊的"掌握进度:70%"类似于这种说明. 但是并没有任何用处.
	
	两者因为阅历不同, 导致关注的点产生了差异.
	
我突然明白, 为什么会有人说: 
>请根据投递的公司去适当修改简历!

我相信这句话中的意思, 除了是匹配工作需求之外, 也需要匹配对应的角色需求.


#### 如何编辑自己的简历

我当前实际工作经验为 0.5年培训经验 + 0.5年实习经验 + 2年工作经验.

我从来没有考虑过: 作为一个面试官会如何看待自己的简历. 也经常随心所欲地设计自己的简历. 可是当我自己成为一位面试官的时候, 我确实被千篇一律的简历镇到了.

无论是刚毕业, 略有工作经验, 工作2年多. 可是简历确实一模一样 ----除了工作年份.

最近在阅读了"foruok"写的[这8种武器点亮程序员的个人品牌](http://blog.csdn.net/foruok/article/details/49582279).于是我在想, 作为一个接触iOS开发3年多的从业人员, 如何去编写自己的简历呢?


我觉得, 这个工作经验应该具备以下才能才算是比较吸引人:

1.  某项技能水平精通.
2.  个人标志性品牌(如forouk文中说明).
3.  开发能力以外的优势与特长.

参考我个人, 详细的说明一下:

###### 某项技能水平精通.

	作为2年以上经验, 我认为必然需要有一项技能水平为精通或者接近精通, 这是用来体验个人编程能力的很重要的体验.

	如果一直用着低级代码和功能碌碌无为, 也没有办法被有优势的企业和组织所录用.

###### 个人标志性品牌(如forouk文中说明).
	这一点现在说还稍早, 暂时这绝对是很棒的加分项.

	从简单来说, 如果参与了某知名APP的开发, 那一定会引起HR的注意, 所获得的面试机会也会大大增加.

	如果个人Blog或Github或者论坛活跃度比较高, 那么在HR浏览到相关信息, 那也一定会有兴趣去跟求职者进行交流.

###### 开发能力以外的优势与特长.
	我从毕业之后就一直进行着个人开发, 从外包公司到专注于一个APP的创业公司.

	我的技术能力并没有多么深刻, 相对的, 我对功能的实现有着自己的方式. 

	我还有一个优势, 就是在创业公司时养成的: 我相信我不是一个单纯的开发, 而有的时候, 我需要像产品经理一样去思考. 

	创业公司的时间都是金子, 我需要明确每个需求什么是重要的, 什么是不重要的. 在遇到开发难度高的时候, 我心里能够明确:"这个问题是否值得我去花费如此多的时间去解决""是否有其他更好的方式去解决"
	
	我曾经也担任过项目经理的职位, 我相信我对于开发部门的了解,能提供比我"拼命开发"更多的优势.

以上就是我总结的三点, 我相信随着我的阅历增加, 我会有新的观点和新的认知. 而这篇文章对于现在的我, 是一个很好的帮助.