---
title:  "做一个APP到底要花多少钱"
date:   2016-01-15 15:02:01
---
　　
>如果有人问你"做一个APP到底要话多少钱"该如何应对呢?


很有用的文章, 就随手转载过来了.

　　
　　刚刚总有一些非常好心的朋友，总是给我找一些发财赚钱的机会：在他们的热心宣传下，时不时会有一些咨询电话打过来，要说请我帮着估算一下，做一个APP需要花多少钱？甚至有人就因为推荐人的信任感直接表示：就你找人来帮我们做好了，直接开个价吧！

　　起先接触的一类人，曾经认为他们最最令人头疼，因为他们的脑子里并没有形成什么概念，往往只是很直接地提出一个想法，比如说做一个点餐的、修汽车的，然后所能告诉你的，就是这些在正常业务中的一些流程，然后需要你帮他去重新描绘、归纳并确定好手机APP中的业务逻辑。

　　第二类人看似好一点，因为他们相对是有点了解这个行业，往往会在市场上去寻找某一款启发灵感的某个现成的APP，然后在介绍说明时，则非常直接搬出这个APP，非常明确地指出，这个这个功能我要的，那个那个功能都可以去掉，还有还有一些是要做些增加改进……实际这带来的头疼要比前者多得多。

　　第三类人不仅仅有看似很专业的观点与想法，甚至还能根据一些制作工具，完成了整个产品的原型设计。当然了，他们还会说：我已经帮你基本上都规划设计好了，你只需要把它最终做出来就可以了。所以，当你接过这份设计稿时，双方的定位已经成为了建筑设计师与泥瓦匠之间的关系。问题却在于，这里的设计师根本就不清楚设计的合理性与可能性，这时你才发现最头疼的对象。

　　而这三类人所具有共性就是在听到你老老实实地报出最终开发完成所需要的时间与费用时的反应——你疯了吗？要这么长时间？这么多钱？不就是做一个APP吗？就算是在最好的情况下，也就是对方基本还算是信任你的专业水准之后，他们也不会甘心接受这样的报价，大多会从各种角度来进行费用压缩：

　　“我们要不就这么简单地做做呢？比如这个功能你说耗费资源，我们去掉；那个设置暂时问题不大，也去掉！还有这一层，目前用不上也不要了！还有这点、那点……统统去掉，就剩下来这些个，总归可以了吧？”面对这样非常“人性”的要求，刚刚的心中却不是轻松，而是各种迟疑：“你确信只要剩下的这些？你确信日后不会再在这样的基础上增加任何功能？”

　　说句实话，如果真的是一款当场拍板定稿，决定保证日后不会增加任何新功能、新设计的APP，现实中有案例，的确不需要太多的时间与成本，比如说以前曾经介绍过的YO：开发者在确认了他的老板对这个APP的所有要求后，只花费了8个小时就完成了！当然前提是YO不需要任何复杂的注册，也没有验证机制，没有头像、资料、历史、设置，就是打开，选择别人的名字并且不管对方同不同意，然后点一下，给对方成功发送一个“Yo”，关键，也只能发送一个“Yo”！好的，老板，你确信你只需要这么简单明了，而绝对不会再提任何新要求的APP吗？

　　“产品总是需要‘迭代’的嘛！”看来现在的老板都还挺内行的，立即蹦出了非常专业的词汇，“这样子吧，我也不需要你创新，我拿一个现成的APP给你看，就像是滴滴打车，而且我的要求总是比滴滴打车简单得多，这个就只有专车，出租、快车、顺风车都取消，打车券也暂时去掉，评价评分不需要那么复杂，我设计的机制都是自己司机，所以语音播报也不需要。你看，已经这么简单化了，你照着样子，只需要把图标改改、颜色变变，这样应该不难吧？”

　　刚刚苦笑了一下，“老板，你看到的都只是APP在手机端的最后表现。比如最简单的可以在手机上看到客户的位置以及司机的行进路径，这关系到定位的准确性，而不同的手机对于定位的性能与处理都有差异，光这方面的优化工作就不得了。再说评价评分，只要这个机制存在，复杂与简单你都得把规则与体系建立起来。最后其它才能也不讲，你这是一个叫车软件吧，最终要由社会上各种各样的用户来使用吧？你知道现在安卓手机的种类有多么庞大？光是眼下普遍流行的手机种类就要有几千种，这几千种手机中，选择几百种最最常用的要进行适配化的测试与改进总要吧？然后，然后，又回到上一个问题了，老板，你真的确定永远都不上打车券？又或者哪一天你突然想想顺见车是一个很有必要的功能呢？是吧！所以我现在不开发，但我必须要在整个架构上把它们都考虑进去，都得预留好各种接口与未来增添的空间吧！”

　　“好吧，看起来你说的很有道理。”对方有点屈服，但还在寻找机会，“对了，AAA不就是你们自己已经开发过的嘛！这样子吧，你直接把它复制一份给我，最多把名称、图标、和几处简单的名字改改就好了，这个总不需要太多时间与太多的钱吧！”这又是刚刚经常碰见的情况，听起来是那么地有道理。

　　“可是，老板，就算我们关系铁到了家，就算在你的眼里，所有的知识产权都没有价值，可是，这个APP的开发建设，真的与手抄一份新的经书有着天差地别的距离。服务器你得配置吧？所有的社交网络的通讯接口你得重新申请、重新匹配吧？所有的后台得重新部署吧？所有的网络环境得重新测试吧……就算是这一切都忙完，我们开始来复制APP本身的应用了，你看这里，这块功能是对接的A市的单位，现在我们要改成老板你在的B市，我们来谈谈如何与对方对接的事，什么？对方没有接口？需要我们来开发，留出2个月的档期，排4个人的活吧！再下面，老板你要稍稍修改一下这里的流程？我明白，在界面上只是变动了一点点，但是它关联的是整个后台的调整，这个……对了，老板，我们还是又回到了第一个问题，你真的确定不会添加功能与需求？”

　　所以，再有人问我：开发一个APP要多少钱？刚刚会反问：你想花多少钱？钱不多，直接不用考虑. 真想花钱，那就使劲投，先养一批程序员，然后直接问他们去。想走中间线路？老板，你真是钱多了没地方烧，想在这里烧掉么？！！