<!--
author: rickeryu
date: 2016-12-06
title: 于志远 - 参加开源中国年终盛典会议分享
tags: 开源,中国,会议 
category: 外部培训
status: publish
summary: 
于志远 - 参加开源中国年终盛典会议分享
-->

大家好！

2016年12月4日，我很荣幸与任凯一块参加了开源中国举办的OSC源创会年终盛典。

开源中国 成立于2008年8月，是目前国内最大的开源技术社区，拥有超过200万会员，形成了由开源软件库、代码分享、资讯、协作翻译、讨论区和博客等几大频道内容，为IT开发者提供了一个发现、使用、并交流开源技术的平台。

这是我第一次参加这么大型的技术类会议，同时我也很兴奋，因为终于看到活的偶像了，像PHP的鸟哥、CSDN的蒋涛、swoole作者韩天峰等，以前觉得很遥远的人却就站在我面前。

###大会上午在主会场场召开，主会场的主题如下：

####开源中国CEO马越先生进行《本土开源不能错过的20年》的演讲

主要针对开源中国在2016年的社区、码云、齐活等产品数据进行汇报，开源中国日均新增项目4000多个，日均活跃项目12万多。同时提出中国开源已经错过20年但不能再错过未来的20年。

腾讯云技术总监黄希彤、华为LiteOS社区总监杜玉杰对腾讯云及华为物联网等技术进行主题演讲，演讲有点枯燥、太专业，对公司现业务有点远，不赘述了。

####国内开源贡献人进行颁奖典礼

典礼让我很是触动，没有想到国内会有这么多开源人，这么多开源项目，或许就像马越先生说的，中国很多年之前可能是“Copy to China”，但现在更多的是“Copy China”，也就是我们国内的开源项目在逐渐的被国外用户或国外公司所接受与使用。这也让自己有点小小激动，希望自己也能为中国的开源做点小事，说不准自己努力过后也能去领个奖^_^。

####马越先生主持的《本土开源“钱”路何方》的讨论

嘉宾有CSDN董事长蒋涛、Apache Kylin创始人韩卿等大咖，重点讨论的是开源不代表免费，很多开源项目也在盈利，也在融资，其中蒋涛就他自己投资的项目进行阐述，他作为投资人更看重的是开源的项目或他会要求他投资的项目进行开源。

###下午进行各不同主题的分会场会议，以下我对分会场的总结 

####PHP7.1的新特性和性能提升

鸟哥就PHP7及PHP7.1的新特性进行讲解，同时他推荐大家使用PHP7,因为其现在已经基本上比较稳定，性能也确实提升了不少，很多的新特性也降低了开发成本。我们现在也是使用的PHP语言，可以考虑把我们自己的项目迁移到PHP7版本上。

####网易蜂巢负载均衡技术实践 
张小刚从网易蜂巢中的实践出发，分享网易蜂巢负载均衡服务从无到有，从私有云到公有云过程中的技术实践。现在我们不同产品的业务都在快速发展，解决高并发、高可用、大流量的问题上，我们也在经历技术和架构的从无到有，负载均衡技术现是我们优先选择的一种方式，前人已经踩过的路我们直接拿来就可以，就鲁迅先生的“拿来主义”来看，“拿来”也不一定不是一件好事，只要它能为我们服务，帮我们做事就可以。

####中小型电商的微服务架构 
郝林可以说国内golang语言使用的早期用户，他和七牛的CEO许式伟就golang语言出版的图书受到广大golang爱好者的喜爱，他的演讲主要阐述电商系统在前期成长阶段可能碰到的问题，以及怎样通过调整软件整体架构解决这些问题，其中包括服务微型化、配置中心化、工具自动化等。随着我们公司产品逐渐确定化，我们会发现不同产品之间会存在好多可复用或相同的功能，或许小微服务会是我们产品模块化的一个很好方式，使我们的产品业务模块尽量低耦合、可复用，通过模块化的方式来降低我们定制成本。



 ###总结

 
这次大会让我收获满满，各种云服务的展台，也暗示云平台以及基础服务都逐渐成熟，我们公司现在正在处于迅猛发展过程中，也在经历技术或架构的从无到有，从有到优阶段，我们要学会去学习先人走过的路，踏着他们填好的坑，让我们的产品更好用，能够支持更多的用户，古人说："君子性非异也，善假于物也"而已。同时希望所有的Sooc人都能够参加更多类似的会议，通过学习来提高自己的技术、提高自己的眼界、提高自己的觉悟，我们要相信，人外总有人，天外总有天的道理。
